[Would you like to join Spirit Fingers?]
[Apakah Anda ingin bergabung dengan Spirit Fingers?]
♫ A heart that remains unchanged through time ♫
♫ Hati yang tetap tak berubah seiring waktu ♫
♫ Our eternal story that will last forever ♫
♫ Kisah abadi kita yang akan bertahan selamanya ♫
[This drama is fictional, and any similarity with reality is purely coincidental.]
[Drama ini fiktif, dan kemiripan apa pun dengan kenyataan hanyalah kebetulan belaka.]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[Pedoman produksi diikuti saat memfilmkan anak-anak dan hewan.]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What?
Apa?
You were rubbing your eye so hard, so I thought it might be hurting.
Kamu menggosok matamu keras sekali, jadi kupikir itu mungkin sakit.
Sorry?
Maaf?
No, no. That's not what I meant.
Tidak, tidak. Bukan itu maksudku.
I was just so thirsty, so I thought about drinking your tears like that.
Aku jadi haus sekali, jadi kupikir untuk meminum air matamu seperti itu.
- What? - Sorry!
- Apa? - Maaf!
I don't know what I was thinking.
Aku tidak tahu apa yang kupikirkan.
It felt like I needed to comfort you.
Rasanya aku perlu menghiburmu.
If you were to ask me how that would comfort you,
Jika Anda bertanya kepada saya bagaimana hal itu akan menghibur Anda,
I just felt that's what I needed to do...
Saya hanya merasa itulah yang perlu saya lakukan...
Stop babbling!
Berhenti mengoceh!
Are you...
Apakah kamu...
upset?
gundah?
- Then did you like it? - No, that's not it either!
- Lalu apakah kamu menyukainya? - Tidak, bukan itu juga!
Then that was our first kiss today...
Itulah ciuman pertama kami hari ini...
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Don't say anything.
Jangan katakan apa pun.
Just go away quietly now without saying a word.
Pergilah sekarang juga dengan tenang, tanpa mengatakan sepatah kata pun.
Okay.
Oke.
Well...
Dengan baik...
- Urgh! - Yikes!
- Aduh!
Seriously...
Dengan serius...
Why did he leave that here?
Mengapa dia meninggalkannya di sini?
[Episode 7] Eye?
[Episode 7] Mata?
On your eye?
Di mata Anda?
Hey!
Hai!
Wow, Poo Gi Jeong's so manly.
Wah, Poo Gi Jeong jantan banget.
That sounds so romantic.
Kedengarannya sangat romantis.
Hey.
Hai.
That's crazy.
Itu gila.
Try drawing it.
Cobalah menggambarnya.
- What? - Let us see it.
- Apa? - Coba kita lihat.
Come on!
Ayo!
Gosh, what's wrong with you? Seriously.
Aduh, ada apa denganmu? Serius.
Mi Rae, snap out of it.
Mi Rae, sadarlah.
So what happened after?
Jadi apa yang terjadi setelahnya?
I don't know. I just told him to leave quickly. I was completely out of it.
Entahlah. Aku cuma suruh dia cepat pergi. Aku benar-benar linglung.
I don't even remember how I got to school.
Saya bahkan tidak ingat bagaimana saya sampai di sekolah.
Of course you wouldn't.
Tentu saja tidak.
He was doing that to your eye, you know.
Dia melakukan itu pada matamu, lho.
He put his lips on it and slurped up your tears.
Dia menempelkan bibirnya di sana dan menyerap air matamu.
It'd be odd if you weren't out of it.
Aneh kalau Anda tidak keluar dari sana.
Mwah!
Wow!
- Jo Mi Rae! - That's enough.
- Jo Mi Rae! - Sudah cukup.
Wow, I can't believe he did that. Seriously.
Wah, aku nggak percaya dia bisa lakuin itu. Serius.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What?
Apa?
Honestly...
Sejujurnya...
At that moment,
Pada saat itu,
I felt comforted, strangely enough.
Anehnya, saya merasa terhibur.
It's over then.
Kalau begitu, sudah berakhir.
Now hold hands and make it official!
Sekarang berpegangan tangan dan resmikan!
Hey!
Hai!
Is this it? Does it look right?
Apakah ini benar? Apakah terlihat benar?
Did you check out Poop Boy's jawline?
Apakah Anda memperhatikan rahang Poop Boy?
- Jo Mi Rae!
- Jo Mi Rae!
Since he kissed her tears, draw a heart right here.
Karena dia mencium air matanya, gambarlah hati di sini.
Jawline.
Garis rahang.
Who's the speaker in this poem?
Siapakah pembicara dalam puisi ini?
Even from the very first phrase, the poetic speaker is not clearly revealed.
Bahkan sejak kalimat pertama, pembicara puisi tidak terungkap dengan jelas.
[Poop Boy: I'll take responsibility]
[Bocah Kotoran: Aku akan bertanggung jawab]
What's this now?
Apa ini sekarang?
U Yeon.
U Yeon.
Why are we meeting at a place like this?
Mengapa kita bertemu di tempat seperti ini?
People are staring.
Orang-orang sedang menatap.
It's a special day, so I wanted to make it nice.
Ini hari yang istimewa, jadi saya ingin membuatnya menyenangkan.
What special day?
Hari spesial apa?
And what do you mean by taking responsibility?
Dan apa yang Anda maksud dengan mengambil tanggung jawab?
For kissing you without permission.
Karena menciummu tanpa izin.
What do you mean we kissed?
Apa maksudmu kita berciuman?
Don't you dare say that.
Jangan berani-berani mengatakan itu.
I kissed your eye earlier.
Aku mencium matamu tadi.
Let's just call it, 'the thing.'
Kita sebut saja, 'benda itu'.
- 'The thing'? - Yes, 'the thing.'
- 'Benda itu'? - Ya, 'benda itu.'
'The thing.'
'Benda itu.'
Okay, fine.
Oke, baiklah.
If that's what you really want.
Jika itu yang benar-benar Anda inginkan.
So earlier when we did the thing...
Jadi sebelumnya ketika kita melakukan hal itu...
Hey! Seriously...
Hei! Serius...
Don't come within 100 meters of me.
Jangan datang dalam jarak 100 meter dariku.
Hey! Wait up!
Hei! Tunggu!
Stay away!
Menjauhlah!
I said I'd take responsibility!
Saya bilang saya akan bertanggung jawab!
Hey!
Hai!
Why are you so old school?
Kenapa kamu begitu kuno?
What's with all this responsibility talk?
Apa maksud semua pembicaraan tentang tanggung jawab ini?
There's nothing for you to take responsibility for.
Tidak ada yang menjadi tanggung jawab Anda.
You were just trying to comfort me, right?
Kau hanya mencoba menghiburku, kan?
Friends can do that much for each other.
Sahabat bisa melakukan banyak hal untuk satu sama lain.
- So... - No matter what, I'll take responsibility.
- Jadi... - Apa pun yang terjadi, aku akan bertanggung jawab.
That's how I feel about you.
Begitulah perasaanku terhadapmu.
Don't tell anyone about what happened today.
Jangan beritahu siapa pun tentang apa yang terjadi hari ini.
If you do,
Jika Anda melakukannya,
I won't let it slide.
Aku tidak akan membiarkan hal itu berlalu begitu saja.
Song U Yeon!
Song U Yeon!
I'll take responsibility!
Saya akan bertanggung jawab!
Seriously, what's his problem?
Serius, apa masalahnya?
She's so cute.
Dia imut sekali.
Nam Gi Jeong's such a lunatic.
Nam Gi Jeong benar-benar gila.
He's insane. Seriously!
Dia gila. Serius!
Gosh, seriously, Nam Gi Jeong.
Ya ampun, serius, Nam Gi Jeong.
Come here for a second.
Kemarilah sebentar.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
How dare you talk to me like that?
Beraninya kau bicara seperti itu padaku?
Why are you suddenly acting out?
Kenapa kamu tiba-tiba bertingkah?
Aren't you going to answer me?
Apakah kamu tidak akan menjawabku?
I will when you finally show me some respect.
Aku akan melakukannya ketika kamu akhirnya menunjukkan rasa hormat kepadaku.
What did you say?
Apa katamu?
Oh my, she's really...
Ya ampun, dia sungguh...
What's gotten into you?
Apa yang merasukimu?
You never even had a rebellious phase. Why start now?
Kamu bahkan tidak pernah mengalami fase pemberontakan. Kenapa harus mulai sekarang?
U Yeon, open the door, will you?
U Yeon, buka pintunya, ya?
You're not hanging out with bad kids, right?
Kamu tidak bergaul dengan anak-anak nakal, kan?
Mom doesn't know
Ibu tidak tahu
why I pretended not to have teenage angst.
mengapa saya berpura-pura tidak memiliki rasa cemas seperti anak remaja.
U Yeon, hurry. We're late.
U Yeon, cepatlah. Kita terlambat.
My beautiful, always confident mom.
Ibu saya yang cantik dan selalu percaya diri.
Mom was my pride.
Ibu adalah kebanggaanku.
U Yeon.
U Yeon.
But,
Tetapi,
- I wasn't good enough to be like Mom. - Don't cry, don't cry.
- Aku tidak cukup baik untuk menjadi seperti Ibu. - Jangan menangis, jangan menangis.
- And because of me, - You're so clumsy.
- Dan karena aku, - Kamu sangat ceroboh.
- Mom gradually became stricter. - Why do you keep falling all the time?
- Ibu lama-kelamaan menjadi lebih tegas. - Mengapa kamu terus menerus terjatuh?
Still, I couldn't hate her.
Tetap saja, aku tidak bisa membencinya.
We're late. Let's hurry.
Kita terlambat. Ayo cepat.
Did you hear that Ji Cheol's family is here?
Apakah kamu mendengar bahwa keluarga Ji Cheol ada di sini?
Did you see his wife?
Apakah Anda melihat istrinya?
I only saw her once at their wedding, so I wouldn't recognize her.
Saya hanya melihatnya sekali di pernikahan mereka, jadi saya tidak mengenalinya.
Aunt used to brag so much about her genius son.
Bibi selalu membanggakan putranya yang jenius.
Don't even get me started.
Jangan mulai bicara.
Who'd have imagined him marrying some random dancer? Unbelievable.
Siapa sangka dia menikahi penari sembarangan? Luar biasa.
I heard his two sons are geniuses too. So impressive.
Kudengar kedua putranya juga jenius. Sungguh mengesankan.
They inherited their dad's genes.
Mereka mewarisi gen ayah mereka.
But I heard his daughter was quite disappointing.
Namun saya dengar putrinya cukup mengecewakan.
She got her mom's genes then.
Dia kemudian mendapat gen dari ibunya.
She should become a dancer.
Dia harus menjadi seorang penari.
If those hands that covered my ears back then
Jika tangan itu yang menutup telingaku saat itu
hadn't been so warm,
tidak begitu hangat,
I could've hated Mom as much as I wanted to.
Aku bisa saja membenci Ibu sepuasku.
Song U Yeon!
Song U Yeon!
Open this door right now!
Buka pintu ini sekarang juga!
My ideal type?
Tipe idealku?
Someone fun and bold like you must have unique tastes too.
Seseorang yang menyenangkan dan berani seperti Anda pasti juga memiliki selera yang unik.
Maybe someone like Seon Ho?
Mungkin seseorang seperti Seon Ho?
Hey!
Hai!
Don't you dare mention my Acaprio!
Jangan berani-berani sebut Acaprio milikku!
What's Acaprio? Is it a new idol group?
Apa itu Acaprio? Apakah itu grup idola baru?
Whatever. I don't care about idol groups.
Terserahlah. Aku tidak peduli dengan grup idola.
Sun-kissed golden hair fluttering in the breeze with doe eyes.
Rambut keemasannya yang terkena sinar matahari berkibar tertiup angin dengan mata seperti rusa betina.
Fatal crimson lips.
Bibir merah tua yang mematikan.
A sweet voice. Elegant and alluring at the same time.
Suara yang merdu. Elegan sekaligus memikat.
Especially that blonde hair...
Terutama rambut pirangnya...
Gosh, I don't know what to do.
Ya ampun, saya tidak tahu harus berbuat apa.
That sounds like an idol, doesn't it?
Kedengarannya seperti berhala, bukan?
- Yes. - I'm telling you, it's not!
- Ya. - Aku bilang padamu, tidak!
- Do you want me to show you? - Yes, show me!
- Kau mau aku menunjukkannya padamu? - Ya, tunjukkan padaku!
Me too! Do you have a photo?
Aku juga! Ada fotonya?
Ta-da!
Itu saja!
- What? What's this? - What? A book?
- Apa? Apa ini? - Apa? Buku?
My ideal type isn't from this world.
Tipe idealku bukan dari dunia ini.
[Oath of Acaprio]
[Sumpah Acaprio]
See.
Melihat.
Jeez.
Astaga.
What's so great about this?
Apa hebatnya ini?
Hi, I'd like to make an appointment.
Hai, saya ingin membuat janji temu.
For hair coloring.
Untuk pewarnaan rambut.
Seon Ho!
Seon Ho!
I'll call back later.
Saya akan menelepon lagi nanti.
Why'd he drag me to see some play?
Mengapa dia menyeretku untuk menonton pertunjukan?
- You're here. - I sure am.
- Kau di sini. - Tentu saja.
College plays are lame.
Drama kampus itu payah.
But they begged me to fill seats. I had no choice.
Tapi mereka meminta saya untuk mengisi kursi. Saya tidak punya pilihan.
You even help a random neighbor. You're such a softie.
Kamu bahkan bantu tetangga yang nggak dikenal. Kamu lembut banget.
I'm going to sleep. Don't stop me.
Aku mau tidur. Jangan hentikan aku.
Just don't snore.
Jangan mendengkur.
Hello? I'm on campus right now.
Halo? Saya sedang di kampus sekarang.
I'm at...
Saya di...
Hey, look at that guy's hair!
Hei, lihat rambut orang itu!
Blonde really suits him.
Warna pirang sangat cocok untuknya.
Isn't that Zero from the theater club?
Bukankah itu Zero dari klub teater?
He looks so cool.
Dia terlihat sangat keren.
- Thank you.
- Terima kasih.
Is that a play?
Apakah itu sandiwara?
I think that's the play. It's going to be fun.
Kurasa begitulah dramanya. Pasti seru.
Acaprio.
Acaprio.
[Oath of Acaprio]
[Sumpah Acaprio]
We need to return this by tomorrow, right?
Kita harus mengembalikannya besok, kan?
Yes.
Ya.
You look cute today.
Kamu terlihat manis hari ini.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Seon Ho, do I really look like a kid to you?
Seon Ho, apakah aku benar-benar terlihat seperti anak kecil bagimu?
No, quite the opposite, I think.
Tidak, justru sebaliknya, menurutku.
Opposite?
Di depan?
Haven't you heard people say you're an old soul?
Pernahkah kamu mendengar orang mengatakan kamu berjiwa tua?
You're too mature for your age.
Kamu terlalu dewasa untuk usiamu.
Do you really think so?
Apakah Anda sungguh berpikir demikian?
You like that?
Kamu suka itu?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
He's enlisting?
Dia akan mendaftar?
Koo Seon Ho is enlisting in the military.
Koo Seon Ho akan menjalani wajib militer.
That punk.
Si berandalan itu.
How could he just leave for the military?
Bagaimana dia bisa pergi begitu saja ke militer?
No, he does have to go.
Tidak, dia harus pergi.
But how could he go so suddenly?
Tapi bagaimana dia bisa pergi begitu tiba-tiba?
So there's only one way you can keep seeing me
Jadi hanya ada satu cara agar kamu bisa terus menemuiku
for the rest of your life.
untuk sisa hidupmu.
To me, you're a girl.
Bagiku, kamu seorang gadis.
Punk.
Punk.
He confessed anyway knowing that he's leaving for the military?
Dia tetap mengaku meski tahu kalau dia akan berangkat wajib militer?
Wow, Koo Seon Ho! Where's his conscience?
Wah, Koo Seon Ho! Di mana hati nuraninya?
Koo Seon Ho, you punk!
Koo Seon Ho, dasar berandalan!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
This punk is ignoring my calls all day.
Berandal ini mengabaikan panggilanku seharian.
I know. He's acting quite strange today.
Aku tahu. Dia bertingkah agak aneh hari ini.
Hey, Nam Gi Jeong!
Hai, Nam Gi Jeong!
He isn't here.
Dia tidak ada di sini.
What? What's that sound?
Apa? Suara apa itu?
What are you doing up here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Hey,
Hai,
welcome.
selamat datang.
The sunset's so beautiful.
Matahari terbenamnya begitu indah.
Hey, Poop Boy.
Hai, Bocah Kotoran.
Why do you think sunsets are beautiful all of a sudden?
Menurut Anda, mengapa matahari terbenam tiba-tiba terlihat indah?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Seeing the world through the eyes of a grownup
Melihat dunia melalui mata orang dewasa
even makes the sunset look different.
bahkan membuat matahari terbenam terlihat berbeda.
Through the eyes of a grownup?
Melalui mata orang dewasa?
That's because
Itu karena
Miss Piggy and I...
Nona Piggy dan aku...
Don't tell anyone about what happened today.
Jangan beritahu siapa pun tentang apa yang terjadi hari ini.
If you do, I won't let it slide.
Jika kau melakukannya, aku tidak akan membiarkannya begitu saja.
What's wrong?
Ada apa?
But it's a secret.
Tapi itu rahasia.
Right.
Benar.
The reason I'm a grownup now is...
Alasan aku dewasa sekarang adalah...
- The reason?
- Alasannya?
Miss Piggy and I did the thing.
Nona Piggy dan saya melakukan hal itu.
Gosh,
Astaga,
that suddenly gave me chills...
yang tiba-tiba membuatku merinding...
This week's theme is red.
Tema minggu ini adalah merah.
Red?
Merah?
But I don't have any red clothes.
Tapi saya tidak punya baju merah.
Passionate red! It's going to be hot.
Merah menyala! Bakal panas nih.
Oh, crimson color...
Oh, warna merah tua...
It's finally Gi Jeong's color.
Akhirnya ini warnanya Gi Jeong.
Darn it.
Sialan.
Nam Gi Jeong is Red.
Nam Gi Jeong berwarna merah.
[Spirit Fingers, 9th Meeting]
[Jari Roh, Pertemuan ke-9]
Should I just skip today?
Haruskah saya melewatkan hari ini saja?
He'd better keep his mouth shut.
Sebaiknya dia tutup mulut.
Who's making all that noise?
Siapa yang membuat semua keributan itu?
I bet it's him.
Aku yakin itu dia.
I'll take responsibility! I swear!
Aku akan bertanggung jawab! Aku bersumpah!
That lunatic.
Orang gila itu.
He's extra crazy today.
Dia sangat gila hari ini.
Did you really just wear a headband?
Apakah kamu benar-benar hanya mengenakan ikat kepala?
How terrible.
Betapa mengerikannya.
It's too flashy.
Terlalu mencolok.
I'd feel embarrassed.
Saya akan merasa malu.
Are you implying that I should feel embarrassed?
Apakah maksudmu saya harus merasa malu?
Because a thirty-something is wearing such a childish outfit?
Karena seseorang berusia tiga puluhan mengenakan pakaian kekanak-kanakan?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
Didn't you join this club to feel special once a week?
Bukankah Anda bergabung dengan klub ini untuk merasa istimewa seminggu sekali?
I'm quite disappointed to see you still caring about others' opinions here.
Saya cukup kecewa melihat Anda masih peduli dengan pendapat orang lain di sini.
It's truly disappointing.
Sungguh mengecewakan.
If you can't transform properly, we can process your membership withdrawal.
Jika Anda tidak dapat melakukan transformasi dengan benar, kami dapat memproses penarikan keanggotaan Anda.
I can...
Saya bisa...
I can do it!
Aku bisa melakukannya!
[Handsome Guys All Deserve Respect]
[Semua Pria Tampan Layak Dihormati]
Baeblu Finger entering!
Jari Baeblu masuk!
Making an entrance!
Membuat pintu masuk!
Gosh, no!
Ya ampun, tidak!
What do you mean 'no'?
Apa maksudmu 'tidak'?
Get in here. Now.
Masuk ke sini. Sekarang.
Wait, just a second!
Tunggu, sebentar!
I said get in! Hey!
Aku bilang masuk! Hei!
Keep this up and you're out of the club.
Jika terus seperti ini, kamu akan dikeluarkan dari klub.
- Please. - What's going on?
- Tolong. - Apa yang terjadi?
She said wearing red feels embarrassing.
Dia mengatakan mengenakan warna merah terasa memalukan.
Are you saying I'm embarrassing?
Apakah kamu mengatakan aku memalukan?
Just get inside!
Masuk saja ke dalam!
Wow.
Wow.
Hey, kids.
Hai, anak-anak.
Break it up now.
Hancurkan sekarang.
- Red's really living up to his name. How red. - Jeez.
- Merah benar-benar sesuai dengan namanya. Merah sekali. - Astaga.
They're quite indecent.
Mereka sungguh tidak senonoh.
- But you pushed us! - You pushed us!
- Tapi kau mendorong kami! - Kau mendorong kami!
I nudged you, but I didn't tell you to hug.
Aku menyenggolmu, tapi tidak menyuruhmu memeluk.
- But Taeng Ja! - Come on, Taeng Ja!
- Tapi Taeng Ja! - Ayolah, Taeng Ja!
They're at that age. I get it.
Mereka sudah seusia itu. Aku mengerti.
Being enslaved by their hormones.
Diperbudak oleh hormon mereka.
It must be nice.
Pasti menyenangkan.
Wait.
Tunggu.
Yes?
Ya?
Did something happen between you two?
Apakah terjadi sesuatu di antara kalian berdua?
- No!
- Tidak, tidak!
What? No way.
Apa? Tidak mungkin.
Nothing happened at all.
Tidak terjadi apa-apa.
Teasing kids never gets old.
Mengolok-olok anak-anak tidak pernah ada habisnya.
They've done it. I'm sure of it.
Mereka sudah melakukannya. Aku yakin.
What?
Apa?
My first kiss went exactly like that.
Ciuman pertamaku berlangsung persis seperti itu.
Why are you overreacting?
Mengapa Anda bereaksi berlebihan?
Look who is talking.
Lihat siapa yang berbicara.
No, you overreacted more.
Tidak, kamu malah bereaksi berlebihan.
No, you were worse.
Tidak, kamu lebih buruk.
Don't be like that anymore.
Jangan seperti itu lagi.
Just act natural.
Bersikaplah wajar saja.
Fine.
Bagus.
I didn't tell anyone.
Aku tidak menceritakannya kepada siapa pun.
About what?
Tentang apa?
The thing.
Benda itu.
You told me not to tell anyone.
Kau bilang padaku, agar tidak memberi tahu siapa pun.
I won't tell anyone about the thing until the day I die...
Aku tidak akan menceritakan hal itu kepada siapa pun sampai aku meninggal...
Don't call it the thing!
Jangan sebut itu benda!
Just don't say anything at all.
Jangan katakan apa pun sama sekali.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm not mad at you.
Aku tidak marah padamu.
Hey.
Hai.
You look really good in red.
Kamu terlihat sangat cantik mengenakan warna merah.
Do you know how cute you look right now?
Tahukah kamu betapa lucunya penampilanmu saat ini?
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
Are you two fighting again?
Kalian berdua bertengkar lagi?
No, we're not.
Tidak, kami tidak.
U Yeon, you dressed up as a cute wizard today.
U Yeon, kamu berdandan layaknya penyihir imut hari ini.
You were worried, but red looks great on you.
Anda khawatir, tetapi warna merah terlihat bagus pada Anda.
No, it doesn't!
Tidak, tidak!
[Handsome Guys All Deserve Respect]
[Semua Pria Tampan Layak Dihormati]
It suits me most.
Itu yang paling cocok untukku.
You're right.
Kamu benar.
You're the best.
Kamu yang terbaik.
- Hey, about earlier... - Please wait for me!
- Hei, tentang yang tadi... - Tunggu aku!
Only Geu Rin hasn't arrived yet.
Hanya Geu Rin yang belum datang.
My conclusion is that Koo Seon Ho's a coward.
Kesimpulanku adalah Koo Seon Ho seorang pengecut.
Therefore I, Nam Geu Rin, can't date someone like him.
Oleh karena itu aku, Nam Geu Rin, tidak bisa berkencan dengan orang seperti dia.
I'm enlisting...
Saya mendaftar...
in the military.
di militer.
- What?
- Opo opo ?
Is that why Geu Rin isn't coming today?
Apakah itu sebabnya Geu Rin tidak datang hari ini?
My sister is joining the military?
Adikku akan masuk militer?
But what does she need to think about?
Tapi apa yang perlu dipikirkannya?
Date or not?
Tanggal atau tidak?
What?
Apa?
I need to use the restroom.
Saya perlu ke kamar kecil.
The fact that Geu Rin's struggling with that...
Fakta bahwa Geu Rin sedang berjuang dengan itu...
It must mean Seon Ho confessed his feelings...
Itu pasti berarti Seon Ho mengakui perasaannya...
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
My first relationship was exactly like that.
Hubungan pertamaku persis seperti itu.
He confessed and then left for the military.
Dia mengaku dan kemudian berangkat ke militer.
Wait.
Tunggu.
Black Finger, were you in the military?
Black Finger, apakah Anda seorang militer?
Did I cross the line?
Apakah saya melewati batas?
No.
TIDAK.
Sit. I'll sit too.
Duduklah. Aku juga akan duduk.
Wow, that was quite a scene.
Wah, itu pemandangan yang luar biasa.
I've never seen you so flustered like that before.
Aku belum pernah melihatmu sebingung itu sebelumnya.
Now you finally seem human.
Sekarang kau akhirnya tampak seperti manusia.
I'm human to begin with.
Saya manusia pada awalnya.
You're too uptight.
Kamu terlalu tegang.
People shouldn't be that uptight.
Orang-orang tidak seharusnya sebegitu tegangnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Did Geu Rin turn you down?
Apakah Geu Rin menolakmu?
You're smiling. I suppose you're handling it okay?
Kamu tersenyum. Kurasa kamu bisa mengatasinya dengan baik?
Not exactly...
Tidak tepat...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Geu Rin likes you.
Geu Rin menyukaimu.
You're both too comfortable around each other to notice.
Kalian berdua terlalu nyaman satu sama lain untuk menyadarinya.
That was a good move to confess before leaving.
Itu langkah yang bagus untuk mengaku sebelum pergi.
Creating good tension. Nice strategy.
Menciptakan ketegangan yang baik. Strategi yang bagus.
Do you think so?
Apakah menurut Anda begitu?
Absolutely. You two look great together.
Benar sekali. Kalian berdua terlihat serasi.
You knew that, right?
Anda tahu itu, kan?
Let's go in.
Ayo masuk.
Croquis continues even without Geu Rin.
Croquis terus berlanjut bahkan tanpa Geu Rin.
Why are we suddenly doing this?
Mengapa kita tiba-tiba melakukan ini?
Nothing beats this for lifting the mood.
Tidak ada yang mengalahkan ini untuk meningkatkan suasana hati.
- I'm ground.
- Aku hancur.
- Bragging time.
- Saatnya menyombongkan diri.
I'm Pink Finger. I've got great curves.
Aku Jari Merah Muda. Lekuk tubuhku indah.
I'm Blue Finger. I'm proper.
Aku Jari Biru. Aku sopan.
I'm Black Finger. I'm very popular.
Saya Black Finger. Saya sangat populer.
I'm Khaki Finger. I'm tall.
Aku Khaki Finger. Aku tinggi.
I'm Brown Finger. I've got luscious hair.
Aku Brown Finger. Rambutku indah sekali.
Gosh, what do I do?
Ya ampun, apa yang harus saya lakukan?
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I'm Red Finger.
Saya Jari Merah.
[Handsome Guys All Deserve Respect] I'm obviously handsome
[Semua Cowok Tampan Layak Dihormati] Aku jelas tampan
and tall. My legs by themselves are almost two meters long.
dan tinggi. Kakiku sendiri panjangnya hampir dua meter.
- Cut! - And
- Potong! - Dan
- I've got a great voice and nice personality. - Yes, keep going.
- Saya punya suara yang bagus dan kepribadian yang baik. - Ya, teruskan.
- I have a healthy gut... - Please keep going.
- Ususku sehat... - Teruskan saja.
- I sound sweet even over the phone. - Let me pretend to be Geu Rin.
- Aku kedengaran manis bahkan lewat telepon. - Biar aku berpura-pura menjadi Geu Rin.
Hey!
Hai!
This isn't a one-man show, you punk!
Ini bukan pertunjukan satu orang, dasar berandalan!
Bun Hong.
Selamat pagi.
Baeblu Finger is next.
Baeblu Finger berikutnya.
I'm Baeblu Finger.
Saya Baeblu Finger.
I've got nothing to boast about.
Aku tidak punya apa pun untuk dibanggakan.
I'll pretend to be Baeblu.
Aku akan berpura-pura menjadi Baeblu.
I'm Baeblu Finger.
Saya Baeblu Finger.
I'm cute, charming, and smart.
Saya imut, menawan, dan pintar.
But if someone covers for you, you'll need to withdraw your membership.
Namun jika ada yang menggantikan Anda, Anda harus menarik keanggotaan Anda.
If you can't handle it, we'll process your withdrawal...
Jika Anda tidak dapat mengatasinya, kami akan memproses penarikan Anda...
I'll try again.
Saya akan mencoba lagi.
5, 6, 7, 8.
5, 6, 7, 8.
- I'm ground. Bragging time.
- Aku hancur. Waktunya pamer.
I'm Baeblu Finger.
Saya Baeblu Finger.
I've got nice skin.
Kulitku bagus.
I rarely get acne.
Saya jarang berjerawat.
I'm good at grammar.
Saya pandai tata bahasa.
I'm also good at jumping rope.
Saya juga pandai lompat tali.
And I studied hard during the last exam,
Dan aku belajar keras selama ujian terakhir,
so my midterm grades improved a bit!
jadi nilai tengah semesterku sedikit membaik!
That's all!
Itu saja!
Everybody, give it up for Baeblu Finger!
Semua orang, berikan dukungan untuk Baeblu Finger!
I went all out.
Aku berusaha sekuat tenaga.
You were quite good at bragging.
Anda cukup pandai menyombongkan diri.
I get anxious presenting in front of people.
Saya merasa cemas saat presentasi di depan orang banyak.
But I thought of it as just showing my drawings to other members.
Namun saya menganggapnya hanya sekadar memperlihatkan gambar saya kepada anggota lain.
That's how I approached it.
Begitulah cara saya mendekatinya.
It wasn't as scary as you thought, right?
Tidak seseram yang Anda bayangkan, kan?
Right.
Benar.
You became braver under people's gazes.
Anda menjadi lebih berani di bawah tatapan orang-orang.
- Yes. - It was good that I brought you here, right?
Ya. Baguslah aku membawamu ke sini, kan?
But on that day,
Namun pada hari itu,
why me of all people?
mengapa aku dari sekian banyak orang?
There were many stellar people.
Ada banyak orang hebat.
Deal!
Kesepakatan!
Still, I'm not dead.
Tetap saja, aku belum mati.
It's just
Itu hanya
that you reminded me of my younger self.
bahwa kamu mengingatkanku pada diriku yang lebih muda.
I used to
dulu saya
constantly suppress my desires because I was afraid of what others thought.
terus-menerus menekan keinginan saya karena saya takut dengan apa yang dipikirkan orang lain.
You did?
Kau melakukannya?
No way.
Mustahil.
It's true.
Itu benar.
Thank you for letting me join SF.
Terima kasih telah memperbolehkan saya bergabung dengan SF.
Oh my, who do we have here?
Ya ampun, siapakah kita di sini?
Geu Rin!
Geu Rin!
You just got here? It's already finished.
Kamu baru sampai? Sudah selesai.
U Yeon, you look pretty today.
U Yeon, kamu terlihat cantik hari ini.
The older members did it for me.
Anggota yang lebih tua melakukannya untuk saya.
It seems that things still run smoothly without me.
Tampaknya segala sesuatunya masih berjalan lancar tanpa kehadiranku.
I'll go back in first.
Saya akan kembali dulu.
What's with that face?
Ada apa dengan wajah itu?
Do you want me to take it for you?
Apakah Anda ingin saya mengambilnya untuk Anda?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It was time for a new one anyway. Don't worry about it.
Sudah waktunya ganti yang baru. Jangan khawatir.
No, of course I should...
Tidak, tentu saja aku harus...
Forget it.
Lupakan.
But it was my fault.
Tapi itu salahku.
I said forget it.
Saya bilang lupakan saja.
You're too young to have money.
Anda terlalu muda untuk memiliki uang.
I have money.
Saya punya uang.
And
Dan
I'm not a kid.
Aku bukan anak-anak.
Since it was my fault,
Karena itu adalah kesalahanku,
I'll buy you a new one.
Aku akan membelikanmu yang baru.
Khaki, are you leaving?
Khaki, kamu mau pergi?
Was Khaki upset?
Apakah Khaki kesal?
Everything is so strange today.
Segalanya terasa aneh hari ini.
Who knew he could get angry?
Siapa yang tahu dia bisa marah?
Khaki, are you leaving?
Khaki, kamu mau pergi?
So you
Jadi kamu
need more time?
butuh lebih banyak waktu?
Basically, you threw me two curveballs.
Intinya, Anda memberi saya dua kejutan.
I need time to confirm my feelings too.
Aku perlu waktu untuk memastikan perasaanku juga.
Okay.
Oke.
How much time do you need?
Berapa banyak waktu yang Anda butuhkan?
As you know, I don't have much time.
Seperti yang Anda tahu, saya tidak punya banyak waktu.
Hey, how would I know?
Hei, bagaimana aku tahu?
Just go with the flow...
Ikuti saja arusnya...
Then I'll help you figure it out quickly.
Kalau begitu, saya akan membantu Anda menemukan jawabannya dengan cepat.
Nobody knows you better than me.
Tidak ada seorang pun yang mengenalmu lebih baik daripada aku.
What?
Apa?
When you are told not to think of elephants,
Ketika Anda diberitahu untuk tidak memikirkan gajah,
you immediately picture one.
Anda langsung membayangkannya.
What? Elephants?
Apa? Gajah?
Why are you talking about elephants out of nowhere?
Mengapa tiba-tiba kau bicara tentang gajah?
I take back my confession
Aku menarik kembali pengakuanku
for the time being.
untuk sementara.
But,
Tetapi,
don't ever miss me.
jangan pernah merindukanku.
Don't ever think about how charming I am.
Jangan pernah pikirkan betapa menawannya aku.
Don't ever think of me in a new light.
Jangan pernah pikirkan aku dengan cara yang baru.
Got it?
Mengerti?
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
That crazy...
Gila sekali...
I want to ask you something.
Saya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda.
What?
Apa?
Are you going to spout nonsense again?
Apakah kamu akan bicara omong kosong lagi?
No, listen.
Tidak, dengarkan.
You know,
Kamu tahu,
I did the thing to your eye.
Aku melakukan hal itu pada matamu.
But you still don't know if you like me or not?
Tapi kamu masih belum tahu apakah kamu menyukaiku atau tidak?
Gosh, you're spouting nonsense again!
Waduh, kamu ngomong omong kosong lagi!
Hey, how is that nonsense?
Hei, bagaimana itu bisa omong kosong?
- That day we... - Go over there!
- Hari itu kita... - Pergi ke sana!
Sorry.
Maaf.
But I'm not doing this on purpose.
Namun saya tidak melakukan ini dengan sengaja.
It's my first time liking someone,
Ini pertama kalinya aku menyukai seseorang,
so I don't know how to act.
jadi saya tidak tahu bagaimana harus bertindak.
First time?
Pertama kali?
You've never liked anyone?
Anda tidak pernah menyukai seseorang?
No.
TIDAK.
Liar.
Pembohong.
Why would I lie to you?
Mengapa aku harus berbohong padamu?
Who'd believe that?
Siapa yang akan percaya itu?
A guy like you has never had a girlfriend?
Seorang pria sepertimu tidak pernah punya pacar?
Gosh, never!
Ya ampun, tidak pernah!
I said never!
Saya bilang tidak pernah!
You're my first!
Kau yang pertama bagiku!
Okay, fine.
Oke, baiklah.
I'd believe you
aku akan percaya padamu
even if you said soybean paste is made with beans.
bahkan jika Anda mengatakan pasta kedelai dibuat dari kacang-kacangan.
But you really don't trust me?
Tapi kamu sungguh tidak percaya padaku?
Soybean paste is made with beans anyway.
Pasta kedelai dibuat dari kacang-kacangan.
Then what do you make with red beans?
Lalu apa yang kamu buat dengan kacang merah?
Probably red bean porridge.
Mungkin bubur kacang merah.
[Certificate]
[Sertifikat]
Make sure you wear them tomorrow, okay?
Pastikan kamu memakainya besok, oke?
Hey, Bong Gu.
Hai, Bong Gu.
Why do you keep hanging out with Song U Dol?
Kenapa kamu terus bergaul dengan Song U Dol?
Why not?
Mengapa tidak?
Why can't I hang out with him?
Mengapa aku tidak bisa bergaul dengannya?
Hey. He doesn't even consider you a friend.
Hei. Dia bahkan tidak menganggapmu sebagai teman.
He probably threw away the socks you gave him.
Dia mungkin membuang kaus kaki yang Anda berikan padanya.
No way.
Mustahil.
Wait. It's Song U Dol.
Tunggu. Itu Song U Dol.
Hey, Song U Dol.
Hai, Song U Dol.
Didn't Bong Gu give you socks?
Bukankah Bong Gu memberimu kaus kaki?
You're wearing them because you're friends, right?
Kalian memakainya karena kalian berteman, kan?
Take your shoes off. Let's see them.
Lepaskan sepatumu. Ayo kita lihat.
Come on, let's see them!
Ayo, kita lihat!
- Take your shoes off! - Don't do that!
- Lepaskan sepatumu! - Jangan lakukan itu!
Stay still!
Diam!
Don't! I said stop!
Jangan! Aku bilang berhenti!
See?
Melihat?
He's awful like that.
Dia memang mengerikan seperti itu.
- I pity you, Bong Gu. - U Dol!
- Kasihanilah kau, Bong Gu. - U Dol!
My grandma said,
Nenekku berkata,
ganging up on someone is wrong.
mengeroyok seseorang adalah salah.
You guys are mean!
Kalian jahat!
Jeez.
Astaga.
Bong Gu.
Bong Gu.
He treats you like dirt. Why do you take his side?
Dia memperlakukanmu seperti sampah. Kenapa kau memihaknya?
Are you really that stupid?
Apakah kamu benar-benar sebodoh itu?
Why do you keep saying that?
Mengapa kamu terus mengatakan itu?
Who's treating him like dirt?
Siapa yang memperlakukannya seperti sampah?
U Dol!
Kamu Dol!
Just because I wore these socks, it doesn't make us friends.
Hanya karena aku memakai kaus kaki ini, bukan berarti kita berteman.
Let me make this clear. I don't need friends...
Biar kujelaskan. Aku tidak butuh teman...
U Dol!
Kamu Dol!
Go away!
Pergilah!
Oh my!
Ya ampun!
Did you guys hear the news?
Apakah kalian mendengar beritanya?
Min Ho's mom got divorced, apparently.
Ibu Min Ho rupanya bercerai.
Really?
Benar-benar?
I heard her husband cheated on her.
Aku mendengar suaminya berselingkuh.
Oh my, how awful.
Ya ampun, mengerikan sekali.
No wonder she hasn't been around lately.
Tidak heran dia tidak ada akhir-akhir ini.
You're all so nosy about others' business.
Kalian semua sangat ingin tahu tentang urusan orang lain.
Now this
Sekarang ini
is the book U Dol was reading.
adalah buku yang sedang dibaca U Dol.
Oh my, I know this book.
Ya ampun, saya tahu buku ini.
So U Dol's into this?
Jadi U Dol ikut serta dalam hal ini?
How many volumes are there?
Ada berapa volume?
Is it a series?
Apakah ini sebuah serial?
Wow, it looks great.
Wah, kelihatannya hebat.
I'm going to buy a new lip tint.
Aku akan membeli pewarna bibir baru.
But you already bought one recently.
Tapi Anda baru saja membeli satu.
They released a new version.
Mereka merilis versi baru.
Song would look pretty with makeup too.
Song juga akan terlihat cantik dengan riasan.
I know.
Aku tahu.
What? Where is this confidence coming from?
Apa? Dari mana datangnya keyakinan ini?
But I like myself the way I look now.
Tapi aku suka diriku sendiri sebagaimana penampilanku sekarang.
I don't have pimples
Aku tidak punya jerawat
and I like the way my eyes look too.
dan aku juga menyukai tampilan mataku.
What's going on, Song? Since when did you become so confident?
Ada apa, Song? Sejak kapan kamu jadi percaya diri begini?
They say love changes people.
Mereka bilang cinta mengubah orang.
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Is romantic Poop Boy coming today?
Apakah Poop Boy yang romantis hadir hari ini?
How's the progress? What else have you done?
Bagaimana perkembangannya? Apa lagi yang sudah kamu lakukan?
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Look at this.
Lihat ini.
Isn't the color amazing?
Bukankah warnanya menakjubkan?
It's the same as what you bought last time.
Sama seperti yang Anda beli terakhir kali.
No, it's different!
Tidak, ini berbeda!
It looks the same to me.
Bagi saya, kelihatannya sama saja.
Gosh, it's not!
Ya ampun, tidak!
Try putting it on.
Cobalah memakainya.
Hey, isn't this color gorgeous?
Hei, bukankah warna ini cantik?
Not bad.
Tidak buruk.
There are so many new ones. Awesome.
Banyak banget yang baru. Keren banget.
What's wrong, Song?
Ada apa, Song?
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
Stay still.
Diamlah.
Just stay still for a second.
Diamlah sejenak.
Oh, it's pretty.
Wah, cantik sekali.
Wow, this totally suits me.
Wah, ini benar-benar cocok untukku.
- Let me see. - It's so glittery.
Coba kulihat. - Berkilau sekali.
- Can you put it on me? - Let me do it for you.
- Bisakah kau memakaikannya padaku? - Biar aku yang melakukannya untukmu.
- Make it pretty. - Try it.
- Buatlah cantik. - Cobalah.
This one's really pretty.
Yang ini sungguh cantik.
How do I look?
Bagaimana penampilan saya?
- Does it look okay? - What?
Kelihatannya baik-baik saja? - Apa?
Why didn't you tell us earlier?
Mengapa Anda tidak memberi tahu kami sebelumnya?
Forget it. I'm fine now.
Lupakan saja. Aku baik-baik saja sekarang.
What do you mean 'fine'?
Apa maksudmu 'baik-baik saja'?
- I won't let them slide. - Just drop it.
Aku tak akan biarkan mereka begitu saja. - Jatuhkan saja.
I said I'm fine now.
Kataku, aku baik-baik saja sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Gosh, this is so annoying.
Ya ampun, ini sangat menyebalkan.
Hey,
Hai,
are you crying?
apakah kamu menangis?
Yes, I am.
Ya, benar.
You've been through something really terrible,
Anda telah melalui sesuatu yang sangat mengerikan,
yet I was giggling cluelessly.
Namun, saya malah tertawa cekikikan tanpa tahu apa-apa.
I'm crying because I feel pathetic and frustrated.
Saya menangis karena saya merasa menyedihkan dan frustrasi.
Mi Rae's right.
Mi Rae benar.
You should've told us about what happened.
Anda seharusnya menceritakan pada kami apa yang terjadi.
We're friends.
Kita berteman.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was scared you'd be disappointed in me.
Aku takut kamu kecewa padaku.
Hey!
Hai!
What do you take us for?
Menurutmu kami ini apa?
Do you think we're that shallow?
Apakah menurutmu kita sedangkal itu?
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
No, I'm sorry.
Tidak, maafkan aku.
No, what do you have to be sorry for?
Tidak, apa yang harus kamu sesali?
No, I'm the one who should apologize.
Tidak, akulah yang seharusnya minta maaf.
- Stop it! - I'm truly sorry.
- Hentikan! - Aku sungguh minta maaf.
- No, I'm really sorry! - You guys, seriously...
- Tidak, aku sungguh minta maaf! - Kalian, serius...
No!
TIDAK!
- I'm sorry! - Don't say that.
- Maaf! - Jangan katakan itu.
- Just stop this, please. - I'm sorry.
- Tolong hentikan ini. - Maafkan saya.
Gosh, this is so embarrassing.
Ya ampun, ini sungguh memalukan.
When you are told not to think of elephants,
Ketika Anda diberitahu untuk tidak memikirkan gajah,
you immediately picture one.
Anda langsung membayangkannya.
What was that about?
Tentang apa itu?
Some kind of spell?
Semacam mantra?
That can't be.
Itu tidak mungkin.
No, wait.
Tidak, tunggu.
This feels familiar.
Ini terasa familiar.
Like déjà vu.
Seperti, sudah terlihat.
Gosh, what was it...
Ya ampun, apa itu...
Gosh, what on earth was that about, Koo Seon Ho?
Ya ampun, ada apa sebenarnya itu, Koo Seon Ho?
That coward!
Pengecut itu!
Bring back my old Seon Ho! Give him back!
Kembalikan Seon Ho-ku yang dulu! Kembalikan dia!
Shut up, seriously!
Diamlah, serius!
Seon Ho, Seon Ho.
Seon Ho, Seon Ho.
Enough already! Seriously.
Sudah cukup! Serius.
How dare you barge into my room!
Beraninya kau menerobos masuk ke kamarku!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
I'll call Seon Ho to take you away right now.
Aku akan menelepon Seon Ho untuk mengantarmu pergi sekarang.
Don't you dare.
Jangan berani-beraninya.
I'll show U Yeon your 100-day baby photos.
Aku akan menunjukkan foto bayimu yang berumur 100 hari kepada U Yeon.
- What? - Your 100-day baby photos.
- Apa? - Foto bayimu yang ke-100 hari.
Those photos of you as a naked baby!
Foto-foto kamu waktu bayi telanjang!
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
Why not? Let's go down together!
Kenapa tidak? Ayo kita turun bersama!
Call him! Do it!
Panggil dia! Lakukan!
Just try showing her!
Coba tunjukkan padanya!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
When you are told not to think of elephants, you immediately picture one.
Ketika Anda diminta untuk tidak memikirkan gajah, Anda langsung membayangkannya.
Is this some kind of spell?
Apakah ini semacam mantra?
What nonsense?
Omong kosong apa?
That rude brat.
Anak nakal yang kasar itu.
Koo Seon Ho.
Koo Seon Ho.
Seon Ho!
Seon Ho!
Could you share your study guide with us?
Bisakah Anda berbagi panduan belajar Anda dengan kami?
Sure, I'll give it to you later.
Tentu, nanti aku berikan.
That punk. Since when did his smile become so captivating...
Si berandal itu. Sejak kapan senyumnya jadi begitu memikat...
Don't ever think about how charming I am.
Jangan pernah pikirkan betapa menawannya aku.
What am I even saying?
Apa yang sebenarnya aku katakan?
Shut up! Shut up!
Diam! Diam!
Wait.
Tunggu.
Why does this spell feel familiar?
Mengapa mantra ini terasa familiar?
Darn it, I left my phone. I'll be right back.
Sial, ponselku ketinggalan. Aku akan segera kembali.
I'll come with you.
Aku akan ikut denganmu.
Don't bother. I'll be quick.
Tak usah repot-repot. Aku akan cepat.
Don't make eye contact.
Jangan melakukan kontak mata.
What?
Apa?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
If you lock eyes with Apollo's bust
Jika Anda mengunci mata dengan patung dada Apollo
in an empty studio,
di studio kosong,
you'll see ghosts.
Anda akan melihat hantu.
Huh?
Hah?
Don't act like a little kid.
Jangan bertingkah seperti anak kecil.
Stay here and wait while I go get it.
Tetaplah di sini dan tunggu sementara aku mengambilnya.
I wasn't kidding.
Aku tidak bercanda.
[Jo Mang Restaurant]
[Restoran Jo Mang]
[Hongyi Art Academy]
[Akademi Seni Hongyi]
Why won't this turn on?
Mengapa ini tidak mau menyala?
If you lock eyes with Apollo's bust
Jika Anda mengunci mata dengan patung dada Apollo
in an empty studio, you'll see ghosts.
di studio yang kosong, Anda akan melihat hantu.
Why did Seon Ho talk such nonsense?
Mengapa Seon Ho bicara omong kosong seperti itu?
If you lock eyes with Apollo's bust, you'll see ghosts.
Jika Anda bertatapan langsung dengan patung dada Apollo, Anda akan melihat hantu.
Gosh.
Astaga.
Let's not think about it.
Jangan kita pikirkan itu.
Why did he have to say that?
Mengapa dia harus mengatakan itu?
Admiral Yi Sun Sin's statue!
Patung Laksamana Yi Sun Sin!
Yi Sun Sin!
Lakukanlah Sun Sin!
Jeez,
Astaga,
that startled me!
Itu mengejutkanku!
Why is it over here?
Mengapa ada di sini?
Nobody knows you better than me.
Tidak ada seorang pun yang mengenalmu lebih baik daripada aku.
When you are told not to think of elephants, you immediately picture one.
Ketika Anda diminta untuk tidak memikirkan gajah, Anda langsung membayangkannya.
Don't ever miss me.
Jangan pernah merindukanku.
Don't ever think about how charming I am.
Jangan pernah pikirkan betapa menawannya aku.
Don't ever think of me in a new light.
Jangan pernah pikirkan aku dengan cara yang baru.
Got it?
Mengerti?
That punk put a spell on me again.
Berandal itu menyihirku lagi.
Hello, Geu Rin.
Halo, Geu Rin.
- What a sore loser. - Hello.
- Dasar pecundang. - Halo.
When you are told not to think of elephants,
Ketika Anda diberitahu untuk tidak memikirkan gajah,
you immediately picture one.
Anda langsung membayangkannya.
Hey, Nam Geu Rin,
Hai, Nam Geu Rin,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You came to see Koo Seon Ho? Really?
Kamu datang untuk menemui Koo Seon Ho? Benarkah?
If you keep this up, you're falling for his game.
Kalau kamu terus-terusan begini, kamu bakal tertipu oleh permainannya.
No.
TIDAK.
I came to prove he can't put a spell on me.
Aku datang untuk membuktikan dia tak bisa menyihirku.
Jeez, didn't he just get to the library?
Ya ampun, bukankah dia baru saja sampai di perpustakaan?
Does anyone realize that's the true face of our top student?
Apakah ada yang sadar bahwa itulah wajah sebenarnya dari siswa terbaik kita?
Don't ever think about how charming I am.
Jangan pernah pikirkan betapa menawannya aku.
Charming, my foot.
Menawan, kakiku.
Wait, have his eyelashes always been this beautiful?
Tunggu, apakah bulu matanya selalu seindah ini?
Has his nose always been this prominent?
Apakah hidungnya selalu menonjol seperti ini?
Have his lips always this...
Bibirnya selalu seperti ini...
What, what am I doing?
Apa, apa yang sedang aku lakukan?
Don't ever think of me in a new light.
Jangan pernah pikirkan aku dengan cara yang baru.
Nam Geu Rin, what are you doing? Stop thinking about him!
Nam Geu Rin, apa yang kamu lakukan? Jangan pikirkan dia lagi!
Don't ever miss me.
Jangan pernah merindukanku.
Don't ever think of me in a new light.
Jangan pernah pikirkan aku dengan cara yang baru.
Geu Rin.
Geu Rin.
I said don't think about me.
Aku bilang, jangan pikirkan aku.
Is this for real?
Apakah ini nyata?
Don't ever think about how charming I am.
Jangan pernah pikirkan betapa menawannya aku.
Don't ever miss me.
Jangan pernah merindukanku.
Don't ever think of me in a new light.
Jangan pernah pikirkan aku dengan cara yang baru.
I'm doomed.
Aku dikutuk.
Koo Seon Ho, you punk.
Koo Seon Ho, dasar berandalan.
Hey, honey.
Hai sayang.
You can't come up again this week?
Anda tidak bisa datang lagi minggu ini?
That must be so hard for you.
Itu pasti sangat sulit bagimu.
U Seok left early at dawn.
U Seok berangkat pagi-pagi sekali.
U Dol just woke up and is getting ready for school.
U Dol baru saja bangun dan bersiap-siap ke sekolah.
Hey, U Yeon.
Hai, U Yeon.
I made a sandwich for you.
Aku membuatkan roti lapis untukmu.
Eat before you go.
Makanlah sebelum pergi.
I'm late.
Saya terlambat.
Just eat first.
Makan saja dulu.
Will you keep doing this to me?
Apakah kau akan terus melakukan ini padaku?
Here.
Di Sini.
Yes, honey. No, it's okay.
Iya, sayang. Nggak apa-apa.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
No big deal.
Bukan masalah besar.
Yes.
Ya.
Even after that day, Mom
Bahkan setelah hari itu, Ibu
remains the same.
tetap sama.
I'm still
aku masih
an insignificant being.
makhluk yang tidak penting.
But
Tetapi
I won't keep getting hurt anymore.
Aku tidak akan terluka lagi.
I'm seriously being stalked.
Aku benar-benar sedang dikuntit.
Jo Mi Ryo even asked for my phone number.
Jo Mi Ryo bahkan meminta nomor teleponku.
Oh no, this is serious.
Oh tidak, ini serius.
I'm into Se Ra, you know?
Aku suka Se Ra, tahu?
Wow, really? You're in trouble.
Wah, benarkah? Kamu dalam masalah.
Se Ra.
Hai Ra.
I'm telling the truth!
Aku mengatakan kebenaran!
That ugly guy is 100% into me.
Pria jelek itu 100% menyukaiku.
Jeez.
Astaga.
But I like Tae Seon.
Tapi aku suka Tae Seon.
I'm pretty sure he has a girlfriend.
Aku cukup yakin dia punya pacar.
What? Tae Seon has a girlfriend?
Apa? Tae Seon punya pacar?
[I'm going to the study room.] How do you know that?
[Saya akan ke ruang belajar.] Bagaimana kamu tahu itu?
I just saw them together once.
Aku baru saja melihat mereka bersama sekali.
[Poop Boy: Studying too hard? Take it hard.] Where? How?
[Bocah Kotoran: Belajar terlalu keras? Belajar yang keras.] Di mana? Bagaimana?
Hey, how is that possible?
Hei, bagaimana itu mungkin?
[Not 'take it hard' but 'take it easy.']
[Bukan 'santai saja', tetapi 'santai saja.']
[I'm studying spilling starting today.]
[Saya belajar menumpahkan mulai hari ini.]
[Spelling]
[Ejaan]
Ye Rim, you're early.
Ye Rim, kamu datang lebih awal.
Oh, right. Eun Gi's running late.
Oh, benar juga. Eun Gi terlambat.
Really?
Benar-benar?
We'll just wait.
Kita tunggu saja.
Hi, Gi Jeong.
Hai, Gi Jeong.
Hey.
Hai.
Gosh, it's hot.
Ya ampun, panas sekali.
- When's he coming? - Who knows?
- Kapan dia datang? - Siapa tahu?
You must be really hot. You're sweating so much.
Kamu pasti kepanasan banget. Keringatmu banyak banget.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
Is everything going okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Yes, it is.
Ya, itu benar.
Sorry to interrupt your busy schedule.
Maaf mengganggu jadwal sibuk Anda.
Not at all.
Sama sekali tidak.
So what did you want to talk about?
Jadi apa yang ingin Anda bicarakan?
I don't have friends
aku tidak punya teman
or anyone to consult about my problems,
atau siapa pun untuk berkonsultasi tentang masalah saya,
so I wanted your advice.
jadi saya ingin saran Anda.
I'm not sure if I can help, but sure.
Saya tidak yakin apakah saya dapat membantu, tetapi tentu saja.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I'm working part-time as a model for a shopping mall.
Saya bekerja paruh waktu sebagai model untuk pusat perbelanjaan.
But should I keep doing it
Tapi haruskah aku terus melakukannya?
or focus on studying?
atau fokus belajar?
I don't know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
You're a model?
Kamu seorang model?
Yes, do you want to see my photos?
Ya, apakah Anda ingin melihat foto saya?
Sure.
Tentu.
Wow.
Wow.
This is you, Ye Rim?
Ini kamu, Ye Rim?
You look so pretty.
Kamu terlihat cantik sekali.
I'm so envious.
Aku sungguh iri.
I'm not even famous or anything.
Aku bahkan tidak terkenal atau semacamnya.
No, I'm genuinely envious.
Tidak, saya benar-benar iri.
Huh?
Hah?
Nam Gi Jeong?
Nam Gi Jeong?
Do you know Gi Jeong?
Apakah kamu kenal Gi Jeong?
What?
Apa?
Yes.
Ya.
How do you know Gi Jeong?
Bagaimana kamu kenal Gi Jeong?
He and I are in the same croquis club.
Dia dan saya berada di klub croquis yang sama.
Gi Jeong is interested in someone.
Gi Jeong tertarik pada seseorang.
What?
Apa?
They met at the croquis or drawing club, or whatever.
Mereka bertemu di klub croquis atau klub menggambar, atau apalah.
Then do you
Lalu apakah kamu
get to see him at every meeting?
bisa menemuinya di setiap pertemuan?
Yes.
Ya.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Actually,
Sebenarnya,
Gi Jeong is my ex-boyfriend.
Gi Jeong adalah mantan pacarku.
What?
Apa?
There was some misunderstanding between us,
Ada beberapa kesalahpahaman di antara kita,
so now we just do modeling work together.
jadi sekarang kami hanya melakukan pekerjaan pemodelan bersama.
Oh,
Oh,
I see.
Jadi begitu.
That's how it is.
Begitulah adanya.
U Yeon.
U Yeon.
Could you please help me just once?
Bisakah Anda membantu saya sekali saja?
Please take me to that drawing club.
Tolong bawa aku ke klub menggambar itu.
I want to see Gi Jeong draw
Aku ingin melihat Gi Jeong menggambar
and I also want to get back together with him.
dan aku juga ingin kembali bersamanya.
Please, U Yeon.
Tolong, U Yeon.
Thank you for talking to me today, U Yeon.
Terima kasih sudah berbicara denganku hari ini, U Yeon.
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
See you again soon.
Sampai jumpa lagi segera.
Okay, take care.
Oke, hati-hati.
It's my first time liking someone.
Ini pertama kalinya aku menyukai seseorang.
First time?
Pertama kali?
You've never liked anyone?
Anda tidak pernah menyukai seseorang?
No.
TIDAK.
Liar.
Pembohong.
You'd better like me.
Sebaiknya kau menyukaiku.
I just like you.
Aku suka kamu saja.
When someone likes someone else, does there have to be a reason?
Ketika seseorang menyukai orang lain, apakah harus ada alasan?
So then,
Jadi,
I can keep liking you, right?
Aku bisa tetap menyukaimu, kan?
What?
Apa?
Liar.
Pembohong.
[Poop Boy: Miss Piggy, I'm studying spilling.]
[Anak Buang Air Besar: Nona Babi, aku sedang belajar tentang tumpahan.]
[Spelling.]
[Ejaan.]
I'm not even dating Nam Gi Jeong.
Aku bahkan tidak berkencan dengan Nam Gi Jeong.
Why should I care if he lied?
Mengapa saya harus peduli jika dia berbohong?
Why did he say that?
Mengapa dia mengatakan hal itu?
Punk.
Punk.
He said I should trust him.
Dia bilang aku harus percaya padanya.
Beans or whatever. I knew this would happen.
Kacang atau apalah. Aku tahu ini pasti terjadi.
[Ahn Ye Rim: U Yeon, my request was too absurd. Please don't worry about it. I'm sorry.]
[Ahn Ye Rim: U Yeon, permintaanku terlalu absurd. Jangan khawatir. Maaf.]
Where on earth did Delulu go?
Ke mana perginya Delulu?
Right,
Benar,
I don't even like Nam Gi Jeong,
Aku bahkan tidak menyukai Nam Gi Jeong,
we're not dating,
kami tidak berpacaran,
and
Dan
we don't even look good together.
kita bahkan tidak terlihat cocok.
Can I bring a friend to this week's meeting?
Bisakah saya membawa teman ke pertemuan minggu ini?
What's this?
Apa ini?
Ye Rim, are you free this week?
Ye Rim, apakah kamu ada waktu minggu ini?
Is this the person you wanted to bring?
Apakah ini orang yang ingin Anda bawa?
You really don't understand. She likes me.
Kamu benar-benar tidak mengerti. Dia menyukaiku.
- What does that have to do with me? - What?
- Apa hubungannya denganku? - Apa?
Cute and sexy.
Lucu dan seksi.
Koo Seon Ho fell in love with someone?
Koo Seon Ho jatuh cinta pada seseorang?
It doesn't sit too well with me.
Itu tidak terlalu cocok bagi saya.
It's one thing if we were unaware.
Lain halnya jika kita tidak menyadarinya.
But now that we know, how can we just ignore it?
Namun sekarang setelah kita mengetahuinya, bagaimana mungkin kita mengabaikannya begitu saja?
Baeblu's friends are great. Baeblu will handle it, right?
Teman-teman Baeblu hebat. Baeblu pasti bisa mengatasinya, kan?
How long will you keep ignoring me?
Sampai kapan kau akan mengabaikanku?
Does being with Koo Seon Ho exciting?
Apakah bersama Koo Seon Ho mengasyikkan?
Because of you, I owe U Yeon for life.
Karenamu, aku berutang budi seumur hidup pada U Yeon.
Thanks, Ahn Ye Rim.
Terima kasih, Ahn Ye Rim.
Thank you, Ye Rim.
Terima kasih, Ye Rim.
Do you like her that much?
Apakah kamu menyukainya sebanyak itu?
She's pretty and smart, and has a good personality.
Dia cantik dan cerdas, dan memiliki kepribadian yang baik.
Only a fool wouldn't like her.
Hanya orang bodoh yang tidak menyukainya.
Here comes the fool.
Ini dia si bodoh.
Hey, Poop Boy!
Hai, Bocah Kotoran!
[Ahn Ye Rim: Gi Jeong, are you busy?]
[Ahn Ye Rim: Gi Jeong, kamu sibuk?]
[Here is a picture I took today.]
[Ini gambar yang saya ambil hari ini.]